Sie haben da kein schlechtes Programm abgeliefert. Es gibt einige Stellen, die ich auch im Code markiert habe, bei
denen Sie etwas haetten aufpassen muessen, was Lesbarkeit angeht. Was auffaellt, ist das leichte Sprachchaos. Sie 
verwenden deutsche Namen fuer die meisten Klassen, haben dann aber wieder englische Attribut- und Methodennamen.
Achten Sie auf konsistenten Code. Dadurch machen Sie sich das Leben erheblich leichter, wie ich es in der Vorlesung
auch erklaert habe. 

Sie haben sich auf jeden Fall an einer guten Architektur versucht. Dabei haben Sie wohl versucht, sich an meiner
Beispiel-Architektur zu orientieren. Leider haben Sie dann doch wieder an einigen Stellen einiges eingebaut, was
als eher unguenstig zu bezeichnen ist. Ihr HibernateUtil bspw. ist viel zu gross. Das habe ich ja im Code kommentiert.

Insgesamt haben Sie sich allerdings bemueht und versucht, sich an die Regeln zur Lesbarkeit des Codes zu halten.